# Contributing to TopicKeeper

Вероятно, вы пришли сюда из тикета или pull request-а. Есть некоторые
предложения о том, как сделать ваш вклад наиболее полезным.

## Code style

### Общее

Coding style — это удобство чтения и поддержки с использованием общедоступных 
инструментов.

Ограничение на длину строк составляет 80 столбцов, и это жесткое ограничение. 
Для комментариев применяется тот же лимит в 80 столбцов.

Операторы, длина которых превышает 80 столбцов, должны быть разбиты на понятные 
фрагменты, если только превышение 80 столбцов значительно не повысит читаемость 
и не скроет информацию. Дочерние строки всегда располагаются правее родителя. 
То же самое относится и к заголовкам функций с длинным списком аргументов.

Все пустые строки должны быть пустыми. Не должно быть лишних пробелов или табов.

### Именование

Для именования переменных используется `CamelCase`. Примеры: 
1) `myAwesomeName` — для локальных переменных, функций.
2) `MyAwesomeName` — для глобальных переменных, функций.

### Комментарии

Комментарии — это хорошо, но есть и опасность чрезмерного комментирования. 
НИКОГДА не пытайтесь объяснить, КАК работает ваш код в комментариях: гораздо 
лучше написать код так, чтобы работа была очевидна, а объяснять плохо написанный 
код — пустая трата времени.

Как правило, вы хотите, чтобы ваши комментарии рассказывали, ЧТО делает ваш код, 
а не КАК.

Все комментарии должны заканчиваться точкой.

## Открытие pull request

Убедитесь в правильном нейминге вашей ветки. Правильный стиль:

1) Допустим вы выполняете `Issue #10`. Тогда имя должно быть: `<YourName>-gh-10-what-i-did`. 
   Имя ветки не должно быть длинным.
2) Если `Issues` не назначены, то имя ветки будет: `<YourName>-no-gh-what-i-did`.

Название ветки, название и тело коммита должны быть на английском языке.

Заголовок коммита должен выглядеть как `where: what`. В теле коммита должно быть 
более подробное описание, что было сделано.

Пример хорошего коммита:
```
docs: add contributing docs 

Add contributing and code style docs. This will help keep the 
repository clean, making life easier for both developers and reviewers.

Closes #3
```

Есть много аспектов, о которых должен позаботиться программист. Вот краткий
список простых правил, призванных уменьшить конфликт между разработчиком и
ревьюером.

1. Создайте pull request в `master` ветку.
2. Обратите внимание на следующие правила:
    - Опишите причину изменения, **почему** это необходимо.
      Укажите настоящую причину. 
      Плохой пример: `'отключаем поддержку продукта'`. 
      Хороший пример: `'отключаем поддержку продукта, и его обновление проблематично
      из-за следующих проблем: X, Y, Z'`.
    - Следуйте правилу 50/72. Длина заголовка в 50
      символов — это не строгое требование, а хороший мягкий предел.
      72 символа для тела коммита — это строгое требование для обычного
      текста, но для листингов, таких как код или логи, его можно превысить.
3. Посмотрите на уже существующий код и подражайте стилю.
4. Не стесняйтесь обращаться за помощью. Если у вас есть сомнения, поделитесь
   ими с ревьюером в коммит сообщении, описании pull request-а или в
   комментариях к pull request.

Получив отзыв, следуйте следующим рекомендациям, чтобы сделать процесс
комфортным для всех:

1. Не добавляйте коммиты исправлений поверх исходного набора коммитов.
   Внесите исправления в соответствующие коммиты и сделайте force-push свей
   ветки. Ваш набор патчей попадет в `master` как есть, без какого-либо сжатия
   или переформатирования. Держите `master` прибранным.
2. Реагируйте на комментарии и отправляйте краткие сведения об изменениях.
   Если вы не согласны с комментарием, опишите свои аргументы или сомнения.
3. Работайте итерациями. Либо обработайте все комментарии сразу, либо пометьте
   pull request как черновик (`draft`) и верните его, когда на все
   комментарии будут даны ответы. Ревьюеру всегда хочется просто посмотреть и
   сказать «все хорошо», а не просить внести изменения и напоминать о забытых
   комментариях.
4. Если у вас закончилось свободное время, отметьте pull request как
   черновик (`draft`) или закройте его.
